### Label控件

可在游戏界面中以文本的形式展示出一段字符串信息，使用Label控件，我们不仅可以输入字符串，还可以贴图。用到的方法如下：

    Start();

> 
该方法只执行一次，所以需将初始化的相关代码都放在Start()方法中。

    OnGUI();

> 
界面绘制方法，所有的绘制都需要在这个方法中实现。

脚本只有绑定在对象身上，才会执行它自身的生命周期。新创建的游戏场景默认会添加摄像机对象，所以可将脚本绑定在摄像机对象中。
可在Inspector视图中为脚本中的公有变量赋值，贴图对象可直接从Project视图中直接拖入Inspector视图中。
只有公有变量才可以在编辑器中以拖拽对象或输入的方式赋值。声明变量时，默认为public。私有变量不会出现在编辑器中。

### Button控件

可用了判断用户在程序中的一些操作行为，比如对话框中的确定和取消按钮。
按钮有三个基本状态组成：未点击状态，击中状态，点击后状态。
一般情况下游戏界面的按钮只监听“未点击状态”和“点击后状态”。
按照展现方式，按钮可以分为两种：普通按钮，图片按钮。默认为普通按钮。

    GUI.Button();

> 
添加按钮，返回true是，表示按钮被按下。

    GUI.RepeatButton();

> 
添加一个连续的按钮，用于监听该按钮按下中的状态，返回true时，表示按钮处于按下中。

    GUI.Color;

> 
设置文字颜色。

    GUI.backgroundColor;

> 
设置按钮背景色。

### TextField

用于监听用户的输入信息。

    GUI.TextField();

> 
显示输入框，返回值为用户输入的字符串信息。

    GUI.PasswordField();

> 
将用户输入的信息显示为任意字符串，后面的参数"\*"[0]用了将输入的字符串显示为“\*\*\*”。

获取输入信息时，只能获取到输入的字符串，所以有时需要强制转换，在强制转换输入框中获取字符串时，需要捕捉异常。

### ToolBar

用于创建工具栏，并且以Tab页面的形式展现。选择其中任意一项后即可返回所选项的ID。

        GUI.Toolbar();

用于创建一个工具栏，返回值表示在ToolBar控件中选择的ID。

        GUI.Toggle();

用于创建一个单选控件，返回值表示单选后的ID。

### Slider

由滑块与滑动条组成。可计算出滑块在滑动过程中占整个滑动条的比例。

> 
滑动可分为两种：一种为水平滑动条（HorizontalSlider），一种为垂直滑动条（VerticalSlider），他们之间的用法完全相同。

        GUI.VerticalSlider();

用于纵向滑块，它的第一个参数表示滑动条显示的范围，第二个参数表示当前滑动的数值，第三个参数表示滑动条起点的数值。

        GUI.HorizontalSlider();

用于横向滑块，具体参数和GUI.VerticalSlider()类似。


### ScrollView

设定一个滚动显示区域。

        Start();

设置默认情况下滚动条的位置，数值scrollPosition[0]表示滚动视图横向滚动滑块位置，数组scrollPosition[1]表示滚动视图纵向滚动滑块位置。将两个数组全部存储在Vector2中，拖动滚动条后，程序内存中会动态修改两个滚动条的位置。

        GUI.BeginScrollView();

用于开始滚动视图，第一个参数用于设置滚动显示视图的范围，第二个参数用于设置滚动视图条的起始位置，第三个参数用于设置滚动整体显示范围（必须小于游戏视图整体范围），第四个参数和第五个参数为true时，表示内容超出滚动显示范围后显示滚动条，否则不显示。

GUI.BeginScrollView()与GUI.EndScrollView()必须成对出现，否则会抛出异常。

### GroupView

可将多个视图全部放在一个群组中。将视图添加进群组中后，群组中任何视图的坐标都是相对坐标，他是相对群组视图左上角的坐标。修改群组视图的坐标后，群组中任何视图的坐标都会跟着修改。

        GUIContent();

设置提示信息。

        GUI.tooltip();

得到GUIContent()方法中第二个字符串参数设置的提示字符串。

        GUI.BeginGroup();

创建一个群组视图，但是必须以GUI.EndGroup()方法结束。可设定群组视图的区域，在该区域中可添加任意控件，超出范围不予显示。

        GUI.DrawTexture();

绘制视图中的贴图，第一个参数表示贴图的绘制区域，第二个参数表示贴图资源。
